COSA MOSTRARE: il problema e quanto è figa la nostra soluzione.

INTRDUZIONE: potrebbe basarsi sull'introduzione della delivery, quindi: una voce fuori campo spiega cosa sono le esercitazioni di
laboratorio ed intanto le immagini mostrano cosa accade e si soffermano sugli aspetti cruciali: studente con la mano alzata per molto,
esercitatore che non sa da chi andare eccetera.

DESCRIZIONE DEL FUNZIONAMENTO DEL SISTEMA: partendo da ogni criticità emersa nell'introduzione si presentano i vari moduli, poi si
descrive il loro collegamento e si mostra una simulazione del funzionamento in cui si enfatizza l'assenza dei problemi che c'erano prima.

Deve durare max 5 minuti quindi alla fine si farà in tempo a fare solo questo. Direi di lasciare un po' di spazio per descrivere gli
ampliamenti che si possono fare e finire con un po' di sospensione, come per lasciare intendere che questa idea ha infinite possibilità di
sviluppo.

PROBLEMA 1): volete mostrare un'esercitazione vera e propria? perchè, se è così, secondo me la cosa migliore sarebbe fare delle riprese
durante una vera esercitazione, magari più di una e usare quelle immagini per l'introduzione. Quindi converrebbe riprendere quelle di
Calcolatori elettronici o quelle di programmazione ad oggetti o Informatica o, molto meglio perchè c'è un solo esercitatore, quelle di 
Controlli. La simulazione invece si fa al LADISPE e lì, per fortuna, in ogni corridoietto ci sono tipo 8 computer, quindi non serve
riempirlo per farla sembrare vera e quindi ci servono 8 amici disposti a spendere un po' di tempo con questo. Secondo me si potrebbero
alternare l'impatto che il sistema ha sull'ambiente e quello sul singolo studente. Quindi ci si concerntra su uno studente: si inquadra 
solo lui finchè non alza la mano e viene riconosciuto, si fanno vedere un po' di immagini di insieme, in cui si vede cosa succede nel 
laboratorio, e dopo si inquadra di nuovo lo studente che parla con il tutor.
Se avete tutt'altra idea, sparate.

PROBLEMA 2): la descrizione dei moduli come va fatta? Sempre una voce fuori campo che li descrive, sotto magari immagini degli ogetti e
spezzoni scene in cui vengono utilizzati, magari si potrebbero riciclare pezzetti del video di Fabio.
sennò come?

Il tutto sarà dinamico, con cambi repentini di scene e immagini e musica/basi/suoni sotto. Fondamentali le parole: poche, ma giuste.

Le opzioni sono: >lo facciamo noi
                 >ci facciamo aiutare da alcuni nostri compagni di corso che hanno tirato su la Dead Pixels, che fanno video a manetta. 
                 Hanno partecipato al concorso in cui devi girare un corto in 50 ore da zero e il risultato non è male tecnicamente. Una
                 volta che diamo loro la trama ci metteremmo poco. Solo che siamo tutti in sessione quindi ciccia.

Comunque ho sia premiere che after effects e l'anno scorso li ho usati in un corso di montaggio, quindi ho un po' di dimestichezza, 
almeno con premiere. Per l'audio il problema è: la scelta delle canzoni/basi/suoni da usare sotto e il montaggio del tutto. Francesco è
infognato, ma ci sarebbe anche in caso di necessità mia sorella che ci smanetterebbe molto volentieri una volta che sono pronte le 
immagini.
